Примеры задач:

1) Длина Московской кольцевой автомобильной дороги —109 километров. Байкер Вася стартует с нулевого километра МКАД и едет со скоростью v километров в час. На какой отметке он остановится через t часов?

Программа получает на вход значение v и t. Если v>0, то Вася движется в положительном направлении по МКАД, если же значение v<0, то в отрицательном.
Программа должна вывести целое число от 0 до 108 — номер отметки, на которой остановится Вася.
Скорее всего в вашей программе будет использоваться число 109. Однако человек, который не читал условие задачи, вряд ли сможет понять, откуда взялось это число. Таким образом, число 109 — это какая-то непонятная константа (их называют «магическими» и очень не любят). Обычно их записывают в переменные — константы. В питоне их принято писать капсом: MKAD_LEN = 109. Тогда читающий код может понять, почему именно 109. В ваших программах не должно быть «магических» констант.

2) В некоторой школе решили набрать три новых математических класса и оборудовать кабинеты для них новыми партами. За каждой партой может сидеть два учащихся. Известно количество учащихся в каждом из трех классов. Выведите наименьшее число парт, которое нужно приобрести для них.

Программа получает на вход три натуральных числа: количество учащихся в каждом из трех классов.

3) За день машина проезжает n километров. Сколько дней нужно, чтобы проехать маршрут длиной m километров?

4) n человек разбили на m команд так, что в каждой команде есть хотя бы один человек. Все члены каждой команды обменялись рукопожатиями. Посчитайте минимальное и максимальное число возможных рукопожатий.

Программа получает на вход целые числа n и m, 1≤m≤n≤100, каждое в отдельной строке, и должна вывести два числа — минимальное и максимальное число рукопожатий.

5) n школьников делят k яблок «почти поровну», то есть так, чтобы количество яблок, доставшихся любым двум школьникам, отличалось бы не более, чем на 1. Программа получает на вход натуральное число n и целое неотрицательное число k, каждое в отдельной строке, и должна вывести количество школьников, которым достанется яблок меньше, чем некоторым из их товарищей.

6) Дано целое число n. Выведите следующее за ним чётное число.

7) 1-6 задачи можно решить без if и for. Попробуйте сделать без, если было иначе))

8) Бригада скорой помощи выехала по вызову в один из отделенных районов. К сожалению, когда диспетчер получил вызов, он успел записать только адрес дома и номер квартиры K1, а затем связь прервалась. Однако он вспомнил, что по этому же адресу дома некоторое время назад скорая помощь выезжала в квартиру K2, которая расположена в подъезде P2 на этаже N2. Известно, что в доме M этажей и количество квартир на каждой лестничной площадке одинаково. Напишите программу, которая вычисляет номер подъезда P1 и номер этажа N1 квартиры K1.

Программа получает на вход пять положительных целых чисел K1, M, K2, P2, N2. Все числа не превосходят 1000.
Выведите два числа P1 и N1. Если входные данные не позволяют однозначно определить P1 или N1, вместо соответствующего числа напечатайте 0. Если входные данные противоречивы, напечатайте два числа –1 (минус один).

9) Сколько разрезов нужно сделать, чтобы разрезать круглый торт на N одинаковых по форме и размеру кусков?

10) Яша плавал в бассейне размером N×M× метров и устал. В этот момент он обнаружил, что находится на расстоянии x метров от одного из длинных бортиков (не обязательно от ближайшего) и y метров от одного из коротких бортиков. Какое минимальное расстояние должен проплыть Яша, чтобы выбраться из бассейна на бортик? Обратите внимание, что изначально неизвестно, какой из бортиков (длиной N или M метров) является коротким.
